Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Oc4j.po
Languages: ja_jp

source: Seam on OC4J
ja_jp: OC4J 上の Seam

source: OC4J (Oracle Containers for Java) 11g (currently a "Technology Preview" release) is Oracle's JEE5 application server. Seam application can be deployed to OC4J, but require some additional configuration changes, and dependencies. This chapter will show you exactly what must be done. We will start by looking at the building and deploying the JEE5 Hotel Booking example application which comes with Seam. Then we will deploy a project generated by <literal>seam-gen</literal> . First a basic <literal>seam-gen</literal> application with RichFaces ajax components, and facelets. Then expand that application to include Seam security with Drools, JPA provided with hibernate, and automatic CRUD reverse engineering of a MySQL database.
ja_jp: OC4J (Oracle Containers for Java) 11g (現時点では "Technology Preview" リリース) は、Oracle の JEE5 アプリケーションサーバーです。Seam アプリケーションは、OC4J にデプロイすることが可能ですが、構成の変更と依存関係の追加が必要になります。この章では、まさに何が必要であるかを説明します。Seam に同梱されている JEE5 ホテル予約サンプルアプリケーションのビルドとデプロイを説明するところから始めます。それから、<literal>seam-gen</literal> によって生成されるプロジェクトをデプロイします。 まず最初に、RichFaces の ajax コンポーネントと facelets を使用した基本的な <literal>seam-gen</literal> アプリケーションを動作させます。次にこのアプリケーションを、Drools を使用した Seam セキュリティ、Hibernate により提供されるJPA、MySQL データベースからのリバースエンジニアリングを使用した CRUD 自動アプリケーションへと拡張してゆきます。

source: Installation and operation of OC4J
ja_jp: OC4J のインストールと操作

source: First we need to install the target container - OC4j. This chapter requires you to use OC4J 11g Technology Preview (not OC4J 10g). You can download OC4J 11g from <ulink url="http://www.oracle.com/technology/tech/java/oc4j/11/"> http://www.oracle.com/technology/tech/java/oc4j/11/ </ulink> Below are instructions to install. launch, access, and shutdown the 11g release. For further information on installing OC4J, consult the <literal>readme.txt</literal> distributed with OC4J, or the OC4J installation guide and release notes.
ja_jp: 最初にターゲットコンテナ - OC4J のインストールが必要です。 この章では、OC4J 11g Technology Preview (OC4J 10g ではありません) の使用が必要です。OC4J 11g は <ulink url="http://www.oracle.com/technology/tech/java/oc4j/11/"> http://www.oracle.com/technology/tech/java/oc4j/11/ </ulink> からダウンロードできます。以下は、OC4J 11g のインストール、起動、アクセス、終了の手順です。OC4J のインストールについてのさらなる情報については、OC4J と一緒に配布されている <literal>readme.txt</literal> や、OC4J インストールガイド (installation guide) 、リリースノート (release notes)を参照してください。

source: Download and unzip OC4J
ja_jp: OC4J をダウンロードして解凍してください。

source: Make sure you have <literal>$JAVA_HOME</literal> and <literal>$ORACLE_HOME</literal> set as environment variables ( <literal>$ORACLE_HOME</literal> is the directory to which you unzip OC4J). For further information on installing OC4J, consult the <literal>readme.txt</literal> distributed with OC4J
ja_jp: 環境変数として <literal>$JAVA_HOME</literal> と <literal>$ORACLE_HOME</literal> が設定されていることを確認してください (<literal>$ORACLE_HOME</literal> は OC4J を解凍したディレクトリです)。 OC4J のインストールの詳細については、OC4J と一緒に配布された <literal>readme.txt</literal> を参考にしてください

source: Applications (ear/war) are deployed to the <literal>$ORACLE_HOME/j2ee/home/applications</literal> directory.
ja_jp: <literal>$ORACLE_HOME/j2ee/home/applications</literal> ディレクトリにアプリケーション (ear/war) をデプロイしてください。

source: Note that OC4J does not support hot deployment by default. This means every time you deploy the application you must restart the server.
ja_jp: OC4J は、デフォルトではホットデプロイをサポートしていないことに注意してください。 これは、アプリケーションをデプロイするたびにサーバを再起動しなければならないことを意味します。

source: Start OC4J: <literal> $ORACLE_HOME/j2ee/home/java -jar -XX:MaxPermSize=256M oc4j.jar </literal>
ja_jp: OC4J を起動してください。 <literal> $ORACLE_HOME/j2ee/home/java -jar -XX:MaxPermSize=256M oc4j.jar </literal>

source: You must override the default PermGen memory settings using above command. See <ulink url="http://www.oracle.com/technology/tech/java/oc4j/11/oc4j-relnotes.html"> OC4J release notes </ulink> for details.
ja_jp: 上記のコマンドを使用して、デフォルトの PermGen メモリ設定を上書きしなければなりません。詳細は、<ulink url="http://www.oracle.com/technology/tech/java/oc4j/11/oc4j-relnotes.html"> OC4J リリースノート </ulink> を参照してください。

source: You will be asked to set the admin password if this is the first time you have started OC4J
ja_jp: OC4J の初回起動時には、管理パスワードを設定するように求められます。

source: Once deployed you can check out your applications at <literal>http://localhost:8888/&lt;your-app-path&gt;</literal>
ja_jp: デプロイできればすぐに、<literal>http://localhost:8888/&lt;your-app-path&gt;</literal> にアクセスしてアプリケーションを確認できます。

source: You can stop the server by pressing <literal>CTRL-C</literal> in the console on which the server is running.
ja_jp: サーバを停止するには、サーバを実行させているコンソールで <literal>CTRL-C</literal> を押します。

source: The <literal>jee5/booking</literal> example
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal> サンプル

source: The <literal>jee5/booking</literal> example is based on the Hotel Booking example (which runs on JBoss AS). Out of the box it is designed to run on Glassfish, but it's easy to build it for OC4J. It is located in the <literal>$SEAM_DIST/examples/jee5/booking</literal> directory.
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal> サンプルは、(JBoss AS 上で動作する) ホテル予約サンプルに基づいています。そのままで GlassFish 上で動作するように設計されていますが、OC4J 上でも簡単に動作させることができます。このサンプルは <literal>$SEAM_DIST/examples/jee5/booking</literal> にあります。

source: Booking Example Dependencies
ja_jp: ホテル予約サンプルの依存関係

source: First, lets look at the basic dependencies of the booking example. Armed with this knowledge we can look at the extra dependencies requirements that OC4J adds.
ja_jp: まずホテル予約サンプルの基本的な依存関係を調べます。この知識をもとに OC4J に必要となる追加の依存関係を調べます。

source: We will show you how to get these dependencies into the application in <xref linkend="oc4j-build-jee5"/> below.
ja_jp: アプリケーションに依存関係を含める方法は、後の <xref linkend="oc4j-build-jee5"/> で説明します。

source: Core Seam dependencies
ja_jp: Seam コアの依存関係

source: <literal>jboss-seam.jar</literal> &#8212; We declare this as an EJB3 module (why? well Seam needs to be able to interact with container managed transactions; this is implemented as an EJB3 Stateful Session Bean)
ja_jp: <literal>jboss-seam.jar</literal> &#8212; EJB3 モジュールとして宣言します (Seam はコンテナ管理のトランザクションと連携する必要があるからです。そのため EJB3 ステートフルセッション Bean として実装されています)

source: <literal>jboss-seam-ui.jar</literal> &#8212; Seam's JSF controls depend on Apache's commons-beanutils
ja_jp: <literal>jboss-seam-ui.jar</literal> &#8212; Seam の JSF コントロールは Apache の commons-beanutils に依存しています

source: <literal>richfaces-api.jar</literal> , <literal>richfaces-impl.jar</literal> and <literal>richfaces-ui.jar</literal> &#8212; which requires Apache commons-digester and commons-beanutils
ja_jp: <literal>richfaces-api.jar</literal> と <literal>richfaces-impl.jar</literal> と <literal>richfaces-ui.jar</literal> &#8212; これらは Apache commons-digester と commons-beanutils を必要とします

source: Extra dependencies
ja_jp: 追加の依存関係

source: Hibernate &#8212; of course, we decided to use Hibernate as the JPA provider (rather than TopLink Essentials which ships with OC4J).
ja_jp: Hibernate &#8212; もちろん JPA プロバイダとして (OC4J に同梱されて出荷される TopLink Essentials ではなく) Hibernate を使用します。

source: To use Hibernate as your JPA provider you need the following jars:
ja_jp: Hibernate を JPA プロバイダとして使用するためには、以下の jar が必要です。

source: Third party jars &#8212; various jars needed for seam and this example to run.
ja_jp: サードパーティの jar &#8212; Seam とサンプルを実行させるには、さまざまな jar が必要になります。

source: <literal>log4j.jar</literal> &#8212; This can be left out if you are not going to configure log4j. If it is packaged but not configured logging will be hidden in oc4j.
ja_jp: <literal>log4j.jar</literal> &#8212; log4j を構成しないのであれば、これは省略できます。アーカイブに含めても構成しないのであれば、OC4J に隠蔽されてしまいます。

source: Extra OC4J jars &#8212; Running Seam on most application servers (such as JBoss AS or Glassfish) you only need to include the dependencies for those bits of Seam you actually use (e.g. if you use Seam Text you need to include ANTLR); but, on OC4J, due to its "interesting" classloading you must always include them:
ja_jp: 追加の OC4J jar &#8212; 通常のアプリケーションサーバー (例えば JBoss AS や Glassfish) で Seam を実行するには、単に実際に使用する Seam 機能の依存関係のみを含めれば十分です (例えば Seam テキストを使用するためには ANTLR を含む必要があります)。しかし OC4J では、 "面白い" クラスローディング機能のために、以下のものを必ず含める必要があります。

source: <literal>hibernate-common-annotations.jar</literal> &#8212; needed for hibernate search
ja_jp: <literal>hibernate-common-annotations.jar</literal> &#8212; Hibernate search に必要

source: <literal>lucene-core.jar</literal> &#8212; needed for hibernate search
ja_jp: <literal>lucene-core.jar</literal> &#8212; Hibernate search に必要

source: <literal>antlr.jar</literal> &#8212; needed for Seam Text
ja_jp: <literal>antlr.jar</literal> &#8212; Seam テキストに必要

source: <literal>jbpm-jpdl.jar</literal> &#8212; needed for Seam's JBPM
ja_jp: <literal>jbpm-jpdl.jar</literal> &#8212; Seam JBPM に必要

source: <literal>dbunit.jar</literal> &#8212; needed for some testing classes
ja_jp: <literal>dbunit.jar</literal> &#8212; テスト用クラスに必要

source: <literal>jboss-embedded-api.jar</literal> &#8212; needed for some testing classes
ja_jp: <literal>jboss-embedded-api.jar</literal> &#8212; テスト用クラスに必要

source: Drools &#8212; needed for Seam Security. We aren't using Seam security with Drools, but have to include it. Drools consists of 6 jars: <itemizedlist> <listitem> <simpara> <literal>drools-core.jar</literal> </simpara> </listitem> <listitem> <simpara> <literal>drools-compiler.jar</literal> </simpara> </listitem> <listitem> <simpara> <literal>janino.jar</literal> </simpara> </listitem> <listitem> <simpara> <literal>mvel141.jar</literal> </simpara> </listitem> <listitem> <simpara> <literal>core.jar</literal> </simpara> </listitem> <listitem> <simpara> <literal>antlr-runtime.jar</literal> </simpara> </listitem> </itemizedlist> Drools integration is not used in the example.
ja_jp: Drools &#8212; Seam セキュリティのために必要です。Drools による Seam セキュリティは使用しませんが含める必要があります。Drools は 6 つの jar からなります。<itemizedlist> <listitem> <simpara> <literal>drools-core.jar</literal> </simpara> </listitem> <listitem> <simpara> <literal>drools-compiler.jar</literal> </simpara> </listitem> <listitem> <simpara> <literal>janino.jar</literal> </simpara> </listitem> <listitem> <simpara> <literal>mvel141.jar</literal> </simpara> </listitem> <listitem> <simpara> <literal>core.jar</literal> </simpara> </listitem> <listitem> <simpara> <literal>antlr-runtime.jar</literal> </simpara> </listitem> </itemizedlist> Drools 連携はこのサンプルでは使用されません。

source: Configuration file changes
ja_jp: 構成ファイルの変更点

source: There are just a few changes to be made:
ja_jp: 必要な変更点はほんのわずかです。

source: You need to declare all your ejb's in the <literal>web.xml</literal> . This is a silly requirement of a number of JEE5 application servers - for example OC4J and Glassfish.
ja_jp: <literal>web.xml</literal> にすべての EJB を宣言する必要があります。 これは多くの JEE5 アプリケーションサーバー - 例えば OC4J と GlassFish - で必要となる思慮のない要求です。

source: This is already done in the example's web.xml file, below is an example.
ja_jp: 以下の例は、すでに変更を完了したサンプルの web.xml ファイルです。

source: You need to provide the correct configuration for your JPA implementation. We are using Hibernate and due to OC4J bundling an old ANTLR, we need to use an alternative query factory, we also want to use the OC4J transaction manager:
ja_jp: JPA 実装の正しい構成を設定する必要があります。Hibernate を使用します。OC4J は古い ANTLR を同梱しているために別のクエリーファクトリを使用する必要があります。OC4J トランザクションマネージャも使用します。

source: For our example modify the <literal>resources/META-INF/persistence.xml</literal> file. Comment out the Glassfish properties and un-comment the OC4J properties.
ja_jp: サンプルのために <literal>resources/META-INF/persistence.xml</literal> ファイルを修正してください。Glassfish プロパティをコメントアウトし OC4J プロパティのコメントアウトをはずしてください。

source: Building the <literal>jee5/booking</literal> example
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal> サンプルのビルド

source: Modify the <literal>build.xml</literal> file in the example:
ja_jp: サンプルの <literal>build.xml</literal> ファイルを修正してください。

source: Un-comment the labeled OC4J-related library properties. This will include all the extra dependencies discussed above.
ja_jp: OC4J 用とラベル付けされたライブラリプロパティのコメントアウトをはずしてください。これにより上記で説明した追加のライブラリが含まれます。

source: It should look like the following:
ja_jp: 以下のようになります。

source: Build the demo app by running <literal>ant</literal> in the <literal>examples/jee5/booking</literal> directory. The build target is <literal>dist/jboss-seam-jee5.ear</literal>
ja_jp: <literal>examples/jee5/booking</literal> ディレクトリで<literal>ant</literal> を実行してデモアプリケーションをビルドします。ビルドされるターゲットは <literal>dist/jboss-seam-jee5.ear</literal> です。

source: Copy <literal>dist/jboss-seam-jee5.ear</literal> following the instructions below.
ja_jp: 以下の手順に従って <literal>dist/jboss-seam-jee5.ear</literal> をコピーしてください。

source: Deploying the Seam application to OC4J
ja_jp: OC4J への Seam アプリケーションのデプロイ

source: This mini-tutorial describes the (fairly tedious) steps required to deploy a JEE 5 application to OC4J. It assumes you have already downloaded and installed it following the instructions in <xref linkend="oc4j-install-operation"/>. It also assumes you are deploying the <literal>jee5/booking</literal> example, using the embedded hsqldb database. To deploy another application you would need to alter the datasource and application name.
ja_jp: このミニチュートリアルでは、JEE 5 アプリケーションを OC4J にデプロイするのに必要な (とても退屈な) 手順を説明します。<xref linkend="oc4j-install-operation"/> の手順に従ってすでに OC4J をダウンロードしインストールを終えているものとして進めます。 組み込み hsqldb データベースを使用して <literal>jee5/booking</literal> サンプルをデプロイすることします。別のアプリケーションをデプロイするために、データソースとアプリケーション名を変更する必要があります。

source: Copy <literal>hsqldb.jar</literal> to OC4J shared library directory: <literal> cp $SEAM_HOME/lib/hsqldb.jar $ORACLE_HOME/j2ee/home/applib/ </literal> (OC4J doesn't come with an embedded database so we decided to use HSQLDB)
ja_jp: OC4J 共用ライブラリディレクトリへ <literal>hsqldb.jar</literal> をコピーしてください。<literal> cp $SEAM_HOME/lib/hsqldb.jar $ORACLE_HOME/j2ee/home/applib/ </literal> (OC4J には組み込みデータベースが同梱されていないので HSQLDB を使用することにします)

source: Edit the OC4J datasource file <literal>$ORACLE_HOME/j2ee/home/config/data-sources.xml</literal> and, inside <literal>&lt;data-sources&gt;</literal> , add
ja_jp: OC4J データソースファイル <literal>$ORACLE_HOME/j2ee/home/config/data-sources.xml</literal> を編集して、<literal>&lt;data-sources&gt;</literal> の内側に以下を追加してください

source: The <literal>jndi-name</literal> is used as the <literal>jta-data-source</literal> in <literal>persistence.xml</literal> .
ja_jp: <literal>jndi-name</literal> は <literal>persistence.xml</literal> で <literal>jta-data-source</literal> として使用されます。

source: Edit <literal>$ORACLE_HOME/j2ee/home/config/server.xml</literal> and, inside <literal>&lt;application-server&gt;</literal> , add
ja_jp: <literal>$ORACLE_HOME/j2ee/home/config/server.xml</literal> を編集して、<literal>&lt;application-server&gt;</literal> の内側に以下を追加してください

source: To keep things simple use the same names as you used for project.
ja_jp: 簡単にするために、プロジェクトに使用したのと同じ名前を使用してください。

source: Edit <literal> $ORACLE_HOME/j2ee/home/config/default-web-site.xml </literal> , and, inside <literal>&lt;web-site&gt;</literal> , add
ja_jp: <literal> $ORACLE_HOME/j2ee/home/config/default-web-site.xml </literal> を編集して、<literal>&lt;web-site&gt;</literal> の内側に以下を追加してください

source: The <literal>root</literal> is the context path you will put into your web browser to access the application.
ja_jp: <literal>root</literal> は、アプリケーションにアクセスするために Web ブラウザに入力するコンテキストパスです。

source: Copy the application to OC4J: <literal> cp dist/jboss-seam-jee5.ear $ORACLE_HOME/j2ee/home/applications/ </literal>
ja_jp: アプリケーションを OC4J にコピーしてください。<literal> cp dist/jboss-seam-jee5.ear $ORACLE_HOME/j2ee/home/applications/ </literal>

source: Start/stop OC4J following instructions in <xref linkend="oc4j-install-operation"/> above.
ja_jp: 上記の <xref linkend="oc4j-install-operation"/> の手順に従って、OC4J を起動 / 終了してください。

source: Checkout the app at: <literal>http://localhost:8888/seam-jee5</literal>
ja_jp: <literal>http://localhost:8888/seam-jee5</literal> をブラウズしてアプリケーションを確認してください。

source: Deploying an application created using <literal>seam-gen</literal> to OC4J
ja_jp: <literal>seam-gen</literal> により生成されたアプリケーションの OC4J へのデプロイ

source: <literal>seam-gen</literal> is a great tool for developers that can quickly get you up and running with a full Seam application. However the project that it created is configured to run on JBoss AS. This means there are some extra steps needed to have it execute on OC4j. The following explanation assumes you are using the command line and a simple text editor, but of course you can use your favorite IDE. <literal>seam-gen</literal> projects come with support for Eclipse and Netbeans.
ja_jp: <literal>seam-gen</literal>は、開発者が素早く完全な Seam アプリケーションを準備し動作させることができる優れたツールです。しかし生成されるプロジェクトは、JBoss AS 上で動作させるように構成されています。そのため OC4J で実行させるためには、追加の手順が必要になります。以下の説明は、コマンドラインとシンプルなテキストエディタを使用していることを想定します。しかし、もちろんお気に入りの IDE を使用することもできます。<literal>seam-gen</literal> プロジェクトは Eclipse と Netbeans のサポート機能も一緒に生成されます。

source: We will start by creating and deploying a pretty simple application using <literal>seam-gen</literal> . Then we'll show you how easy it is to use <literal>seam-gen</literal> and Hibernate Tools to reverse engineer a database schema into a functional CRUD application. <literal>seam-gen</literal> will create JPA entity beans, Seam Application Framework components and JSF views for you. We will also add Seam security using Drools.
ja_jp: <literal>seam-gen</literal> 使用した簡単なアプリケーションを作成してデプロイすることから始めます。次に、<literal>seam-gen</literal> と Hibernate Tools を使用して、データベーススキーマからのリバースエンジニアリングにより基礎的な CRUD アプリケーションを生成するのがいかに簡単であるかを示します。<literal>seam-gen</literal> は、 JPA エンティティ Bean や Seam アプリケーションフレームワークコンポーネント、 JSF ビューを作成します。Drools を使用した Seam セキュリティも追加します。

source: This tutorial uses MySQL (but of course you could use any database, altering the SQL and datasources as appropriate); install, configure and run MySQL, then create a database with some sample data. Don't forget to also download the <literal>mysql-connector-java-X.jar</literal> for jdbc support. When setting up Seam security this tutorial will assume there is a table named <literal>User</literal> with columns <literal>username</literal> and <literal>password</literal> with at least one entry. Beyond that you can set up any type of sample data and tables you would like.
ja_jp: このチュートリアルは MySQL を使用します (しかしもちろん SQL とデータソースを適切に変更して、どんなデータベースも使用できます); MySQL をインストールし構成して実行して、サンプルデータを持つデータベースを作成してください。JDBC サポートのために <literal>mysql-connector-java-X.jar</literal> もダウンロードするのを忘れないでください。このチュートリアルで Seam セキュリティを設定するには、<literal>username</literal> と <literal>password</literal> カラムを持つ <literal>User</literal> という名前のテーブルと最低一つのエントリがあることを想定します。さらに好きなどんなタイプのサンプルデータとテーブルを設定することもできます。

source: Generating a basic <literal>seam-gen</literal> application
ja_jp: <literal>seam-gen</literal> アプリケーションの雛形の生成

source: First we need to tell the <literal>seam-gen</literal> what we want, run <literal>./seam setup</literal> in the seam distribution directory. Follow the settings example below based on your system and setup (ex. use your database name instead of <literal>oc4jexample</literal> ).
ja_jp: まず <literal>seam-gen</literal> をセットアップする必要があります。Seam ディストリビューションディレクトリで <literal>./seam setup</literal> を実行します。以下の設定例に従い、あなたのシステムと設定に基づいて設定してください (例えば <literal>oc4jexample</literal> の代わりに自分のデータベース名を使用してください)。

source: Type <literal>./seam new-project</literal> to create your project and <literal>cd /home/jbalunas/workspace/oc4j_example</literal> to the newly created project.
ja_jp: プロジェクトを作成するためには、<literal>$ ./seam new-project</literal> と入力してください。そして <literal>cd /home/jbalunas/workspace/oc4j_example</literal> と入力して新しく作成されたディレクトリへ移動してください。

source: Changes needed for deployment to OC4J
ja_jp: OC4J へのデプロイに必要な変更点

source: We now need to make some changes to the generated project.
ja_jp: 生成されたプロジェクトに変更を行う必要があります。

source: Let's start with the configuration files:
ja_jp: 構成ファイルの変更から始めましょう:

source: Change the default target to archive (we aren't going to cover automatic deployment to OC4J).
ja_jp: デフォルトのターゲットを archive に変更します (OC4J への自動的なデプロイを行いません)。

source: OC4J looks for the drools file <literal>/security.drl</literal> file in the root of the <literal>war</literal> file instead of the root of the <literal>ear</literal> file so we need to have the <literal>build.xml</literal> move it to the correct location at build time. The following must be added at the top of the <literal> &lt;target name="war" depends="compile" description="Build the distribution .war file"&gt; </literal> target.
ja_jp: OC4J は、<literal>ear</literal> ファイルのルートではなく <literal>war</literal> ファイルのルートで drools の <literal>/security.drl</literal> ファイルを探すので、ビルド時には正しい場所へ移動させるように <literal>build.xml</literal> に設定する必要があります。以下の変更は、<literal> &lt;target name="war" depends="compile" description="Build the distribution .war file"&gt; </literal> ターゲットの先頭に追加しなければなりません。

source: Alter the <literal>jta-data-source</literal> to be <literal>jdbc/__oc4jexample</literal> (and use this as the <literal>jndi-name</literal> when creating the data source in <literal>data-sources.xml</literal> later during deployment).
ja_jp: <literal>jta-data-source</literal> を <literal>jdbc/__oc4jexample</literal> に修正してください (後述のデプロイ時に <literal>data-sources.xml</literal> にデータソースを作成する場合は、<literal>jndi-name</literal> としてこれを指定してください)。

source: Add the properties (described in <literal>jee5/booking</literal> example):
ja_jp: プロパティを追加してください (<literal>jee5/booking</literal> サンプルで述べられています)。

source: Remove the JBoss AS specific method of exposing the EntityManagerFactory:
ja_jp: EntityManagerFactory を定義する JBoss AS 固有のメソッドを取り除いてください。

source: You'll need to alter <literal>persistence-prod.xml</literal> as well if you want to deploy to OC4J using the prod profile.
ja_jp: prod プロファイルを使用して OC4J にデプロイしたければ、<literal>persistence-prod.xml</literal> も同様に修正する必要があります。

source: You can delete this file as we aren't deploying to JBoss AS ( <literal>jboss-app.xml</literal> is used to enable classloading isolation in JBoss AS)
ja_jp: JBoss AS にはデプロイしないのでこのファイルを削除できます (JBoss AS では <literal>jboss-app.xml</literal> を使用して、クラスローディングの分離を有効にします)

source: You can delete these file as we aren't deploying to JBoss AS (these files define datasources in JBoss AS, in OC4J you have to edit the master <literal>data-sources.xml</literal> file)
ja_jp: JBoss AS にはデプロイしないのでこのファイルを削除できます (これらのファイルは、JBoss AS ではデータソースを定義していますが、OC4J ではマスタの <literal>data-sources.xml</literal> ファイルを編集しなければなりません)

source: Enable container managed transaction integration - add the <literal> &lt;transaction:ejb-transaction /&gt; </literal> component, and it's namespace declaration <literal> xmlns:transaction="http://jboss.com/products/seam/transaction" </literal>
ja_jp: コンテナ管理トランザクションの統合を有効にします - <literal> &lt;transaction:ejb-transaction /&gt; </literal> コンポーネントと、その名前空間宣言 <literal>xmlns:transaction="http://jboss.com/products/seam/transaction"</literal> を追記してください

source: Alter the <literal>jndi-pattern</literal> to <literal> java:comp/env/oc4j_example/#{ejbName}/local </literal>
ja_jp: <literal>jndi-pattern</literal> を <literal> java:comp/env/oc4j_example/#{ejbName}/local </literal> に修正します

source: We want to use a Seam Managed Persistence Context in our application. Unfortunately OC4J doesn't expose the EntityManagerFactory in JNDI, but Seam provides a built-in manager component. To activate add the following entry:
ja_jp: アプリケーションで Seam 管理永続コンテキストを使用できるようにします。残念なことに OC4J は JNDI に EntityManagerFactory を登録しませんが、Seam が組み込みのマネージャコンポーネントを提供しています。このコンポーネントを有効にするために、以下のエントリを追加します。

source: We then need to tell Seam to use it, so we alter the <literal>managed-persistence-context</literal> injecting the Entity Manager Factory into the existing element:
ja_jp: Seam に組み込みのマネージャコンポーネントを使用するように設定する必要があるので、<literal>managed-persistence-context</literal> を修正して、存在する要素へ EntityManagerFactory を挿入します。
